# 1.1丨为什么单身的是你——忘记过去的你

* 记录时间: 2021-10-05
* 内容来源: 来源于网络，对敏感词做了一些删减，优化并收集积极向上的内容

> 如何学习好的东西

首先学习，的确是有接近的，就好像读书课本上有 1、2、3、4 一样，其实成功脱单也是有的。

网上充斥着各种个样千奇百怪的文化【先避开：男拳和女拳】，去看看成功的人的一些共性，那么先了解人与人之间的差距在哪里！

> 1.“社交直觉”培养的重要性

我们看到女生的烦恼，竟然是：男士太多，但总遇到渣男，该怎么办！

那么女生存在什么样的优势呢？没错：社交直觉

我们要打赢一场战，首先得不断的去了解自己的目标是什么！ 没错，我们的目标是脱单。

女性因为在两性关系中，更多时候处于一个被“追”的角色。再考虑到女性相对感性的触觉，女性在社交直觉上往往比大部份的男人更为敏锐。

所以男性对“社交直觉”的培养尤为重要！

在脱单的过程中，很多男人总搞不清自己喜欢的女人在想什么，其原因就是缺乏社交直觉。

“社交直觉”是一个不断积累的过程。需要通过大量实践经验的累积，别人的行为动机将会越来越清晰，你会发现结构，你会发现规律，从而更能有效应对。

千人千面，你永远不能找到最终结果，只能不断地摸索出一片片的真相，让拼图越来越清晰而已。要包容迷糊，才能避免专牛角尖。

> 2.认识对手和伙伴的重要性

我们的对手包括比我们优秀的人，还有一个阻止你进步和蜕变的隐形大手(例如：自己、陌生人、同事、朋友、家人等等)

这个过程: 需要不断的去了解比你优秀的人都在干嘛，视野不要只局限在有钱、有钱和有钱上。

这个过程: 需要不断的面临周围人对你指手画脚的点评，想把你拉回到他们认为的“正道”。【例如：你变得我都不认识了、我好不习惯、你怎么打扮成这样子 等等】

这个过程: 需要不断的调整自己的认知局限和忍受这个过程的孤独，例如不断的改变自己，让自己尝试新的样子，并且很多人都不理解你。

孤单、不舒适、在不同选择间纠结，这是成长的痛，无法避免。那些有毅力，能坚持的人最终会看到别的男人一辈子都不曾知道存在的风景。

当然你也得学会找到小伙伴，同你一样，有着同样的想法，毕竟就想考研一样，氛围这东西还是很美妙的，对吧？

> 3.脱单的原因在于你的魅力

如果你继续以现有的生活模式，那么你只会得到跟过去一样的东西。

魅力是生活模式和性格的沉淀。女人喜欢你的其中一个重要原因往往是因为被你的生活模式所吸引。

把生活模式改变，让生活模式充满了正面、刺激、有趣、等高标准的元素，才会有更多有魅力的人往你身边聚集。也只有这样，你的魅力才能有一个氛围来保鲜。

> 4.接受新的规则和标准，拥抱变化

你需要做的一件事情，就是摒弃旧的思维模式【旧的如果有用的话，你早就脱单了，还在等什么？】，为自己订立新的游戏规则和标准。

患得患失是一个很常见的成长瓶颈，如果不能拥抱新的思维模式，那一切都是枉然的。

网上有一句话：为了得到她，你必须要接受可能会失去她的风险。

在自己特别喜欢的女人面前，这点更是难以做到。对女人纠缠不放一定于事无补。（死缠烂打有用的话，你也不会单身）就如跳交际舞，作为领舞者的男人不能总是往对方身上蹭，必须知进知退才能和女方共赢。

> 5.你的底线决定了她的底线

很多时候，因为社会长年累月的价值灌输，我们会给形形色色的人和事贴上标签。

我们会假设如果让女方结帐，她就会瞧不起我；假设我对她好，她就应该会对我好，喜欢我；假设......这一大堆与现实有反差的假设会妨碍你的推进。

女人（男人也是）有很多阴暗面，往往连她们自己也不知道这些阴暗面的存在。

综合各种经验的出的结论是，女人往往比我们所想象的更为开放。

保守的往往只是男人，我们给对方下了一大堆不切实际的假设。女人的底线往往是男人所设定的，所以你的底线决定了她的底线。

> 6.建立魅力，你不能够依赖外在的工具

条条大路通罗马，脱单也一样，有千奇百怪的方法可以达到一样的目标。

物质、酒精、小技巧、谎言、等外在工具都可以帮助你成功脱单。问题是，这些都不是你自身魅力的根本。

如果你不是那么在乎她是在跟你本人，其实你有更便宜的做法，不需要大费周章地去走这一条艰辛的旅途。


> 7.这不是娱乐，需要承诺和投入

见过无数的人在开始改变自己时，一次过下载无数的书籍和视频，但从来也不怎么去学习这些材料，更别说实践。

他们把所谓的书籍当成是观赏性的娱乐，从不曾走出一步。

甚至有些所谓的名师，说起理论时总头头是道，如数家珍，但一到实践就惨不忍睹。

理论家不会教出实战高手，脱单是一门只有通过实践才能领悟的知识。

只有通过大量的投入（时间、精力、金钱......），你才会真正的有所得。

如果你暂时没有准备好作出如此大量的投入，那么在我看来，与其然半途而废，那还不如现在就停止。